# アジャイル開発に味を付けるClojure ア・ラ・カルト。毎日の仕事が美味しくなる簡単レシピ!

###### Clojure ア・ラ・カルト

## 今さらClojure？ なんで？

###### アベリティフ（Aperitif）: 食前酒のこと

### なぜClojureなのか？

ClojureはJava仮想マシン(JVM)をターゲットとして、2007年にRich Hickeyの手によって生まれたまだまだ新しいプログラム言語です。 Javaはその時々で浮き沈みがあったり、文法的にイマイチなところがあったりしますが、仮想マシンとしてはマルチコアに対応した最適なコンピューティング環境の一つです。

Clojureで書かれたプログラムは、JVM上で最適なパーフォーマンスが得られるよう変換され、実行されます。

JVM上で実行可能なプログラム言語としては、Clojure以外にもScala、JRuby等があり、それぞれ特徴や強みがありますが、Clojureはただ単にプログラムを簡単に作れるというだけでなく、プログラムの作り方や物を作ることに対する考え方までも変えてしまうかも知れません。

一度Clojureをマスターしてしまえば、開発のスピードが上がるだけでなく、作るものをより明確に見ることができるようになるでしょう。

### この本の内容

この本ではClojureのライブラリと簡単で効果の高いトピックについて説明します。 プラットフォームとしてのClojureはJavaや.NET等と統合することによって、大規模かつ多様なライブラリセットを実行することができます。

この本は、若いエンジニア(あまり若くないエンジニアも！)が出来るだけ早くClojureに慣れるための手助けとなることを目的としています。 Clojureはかなり巨大ですし、ドキュメントも少し古くてあまり役に立たないかも知れません。 この本では、実際に動くサンプルとライブラリのセットを提示していますので、読者の皆さんにはぜひご自身で実際にコードを動かして、試してもらえると嬉しいです。

### 著者について

ニコラ・モドリックは、長いことClojureアプリケーションの実装に関わってきました。それらのシステムは高度に分散化され、高ストレス下の環境でも問題なく稼働しています。 Clojureには、あなたのエンジニアとしてのスキルに加える価値が必ずあると思います。

著者がこれまでに開発に関わったClojureベースのシステムには以下のものがあります。
*分散型メッセージングキューと複雑な取引システムを使ったマルチコア決済アプリケーション
*スレッドを多用したWebベースの管理、監視、デプロイアプリケーション
* Heroku上でWebSocketとMongoDBを使い、あっという間に実装できるソーシャルプラットフォームサービス
  そして、数えきれないくらいのコマンドライン・スクリプト...

### この本から得られるもの

* 日々使えるClojureの簡単レシピ
* ClojureのビルドツールLeiningenを使う
* 毎日のプログラミングに欠かせないコモンライブラリ
* ユーザインターフェイスをインタラクティブに作る 
* あっという間にできるWebアプリケーション
* ミドルウェアと接続する： RabbitMQ、Redis、MongoDB、Storm ...
* Clojure風にOpenGLを使って3Dプログラミング
* Clojureで音楽する
* Arduinoを操る 
* Processingする
* クラウドとのインターフェイス
* ClojureでAndroidプログラミング
* .NETのためのClojureとClojureScript

では、始めましょう